Код программы, написанный на интерпретируемом языке, можно без предварительной компиляции запустить на любой операционной системе, где установлен интерпретатор этого языка.
Код программы, написанный на языке, который компилируется в байт код виртуальной машины, достаточно скомпилировать однажды, чтобы программу можно было запускать на любой операционной системе, где есть соответствующая виртуальная машина.
Для запуска программы, код которой был написан на интерпретируемом языке, на компьютере должен быть установлен интерпретатор этого языка.